Det er varmt som ind i helvede.
Støvet smager som hundelort.
- Ja, det ved du vel alt om.
- Hold nu kæft.
Skaf adgang!
Jeg kan se en våbenfør mand med en mobil,
der overvåger konvojen, skift.
Hvis du tror, han videregiver
troppebevægelser, har du grønt lys, skift.
Måske ringer han bare til fruen.
Nu gik han.
Vent, jeg kan se en kvinde og en dreng,
200 meter væk, med kurs mod konvojen.
Armene svinger ikke,
hun bærer på noget.
Hun har lige givet
en russisk RKG-granat til drengen.
- En kvinde og et barn, siger du?
- Kan I bekræfte det?
Nej. Du kender doktrinet.
Din beslutning.
Du ryger i stolen i Leavenworth,
hvis du tager fejl.
Pletskud.
Kom tilbage.
- Du må aldrig smide geværet på jorden.
- Javel.
Det var flot skudt, sønnike.
Du har talent for det.
Du skal nok blive en god jæger.
I "Apostlenes Gerninger"
forfølges Paulus flere steder -
- på grund af sin overbevisning.
Det kan alle komme ud for.
Vi er ikke i hans sted,
så vi kender ikke hans plan.
For os er tilværelsen
uforståelige refleksioner.
DET NYE TESTAMENTE
- Hvad laver du?
- Men på den yderste dag -
- da vil vi forstå
hans uransagelige veje.
Lad os bede.
Der findes tre slags mennesker.
Får, ulve og hyrdehunde.
Nogle foretrækker at tro,
at der ikke findes ondskab.
Og hvis de stødte på den,
ville de ikke kunne forsvare sig.
Det er fårene. Og så har vi rovdyrene.
De bruger vold til at kue de svage.
De er ulvene.
Slå ham, Jeff!
Og så har vi dem,
der formår at slå fra sig -
- og føler trang til at beskytte flokken.
Det er en sjælden art,
der konfronterer ulven.
De er hyrdehundene.
Vi har ingen får her i familien.
- Og I får en røvfuld, hvis I ter jer som ulve.
- Wayne.
Men vi beskytter vores egne.
Hvis nogen vil slås med dig,
eller drille din lillebror -
- så må du sætte en stopper for det.
Drengen mobbede Jeff.
- Passer det?
- Ja, sir. Det gjorde han.
Satte du en stopper for det?
Så ved du, hvad du er.
Du kender dit mål.
Chris Kyle har trukket
hesten Big Business.
Du er klar.
Sådan.
Han skal have over 86 point.
Hvis I hepper, holder han længere!
Kom så!
Ingen skade sket.
- Jeff, din bror har gjort det igen.
- Mine Damer og Herrer, Chris Kyle!
Ingen tilskuere,
og så vinder du bæltespændet.
- Hvad vil du bruge det til?
- Score noget kørvel.
- Måske gør det Sarah kåd at have det på.
- Der kræver jo ingenting.
- Jaså?
- Ved du, hvad hun kaldtes i ...?
- Hold nu bøtte.
- "Sarah Sutter Meget ..."
- Hvad sagde jeg lige?
- Slap dog af, Chris.
Det var rodeotøsernes skyld.
Han kunne ikke holde øjnene
fra hende, så på sidste løb...
Vent og se, hvad det her kan.
Nu skal du se løjer.
Skat, vil du kneppe en rodeostjerne ...?
- Hvad fanden?
- Kom du ikke først i morgen?
- Hvad for noget?
- Lad ham nu være, Chris.
- Jeg vidste det sgu ikke, mand.
- Kom så her!
Chris, lad ham så være! For fanden!
- Han vidste ingenting.
- Hvad vidste du ikke?
- Giv mig min hat.
- Hvad vidste han ikke?
Du vidste ikke, at riflerne
og mandetøjet var hendes?
Det vidste du ikke, piksvin?
Hvad laver du, Chris?
Du behøver ikke tæske alle!
Tag hatten på og skrid med dig.
Hvad fanden fejler du?
- Skrid.
- Hvad forventer du egentlig?
Du stikker af
med din bror hver weekend.
Hvorfor tror du, jeg gjorde det?
Jeg gør det da
for at få opmærksomhed!
Pak dine ting og skrid.
Fint nok. Jeg er sgu da ligeglad.
Du tror, at du er cowboy,
fordi rider rodeo.
Men du er bare en skide stalddreng.
Og du er et pissedårligt knald!
- Du tier stille.
- Hvornår skal I giftes?
Jeg forstår dig godt, men vi kommer
til at rejse rundt i hele staten.
En ny by hver weekend.
Vilde heste og stude.
- Måske har hun ret.
- "Hun har ret?"
Hvad har hun ret i, Chris?
Hun har ikke ret.
Vi er cowboys, vi udlever drømmen.
Og seneste nyt. De to eksplosioner,
der var rettet mod USA's ambassader -
- i Dar es-Salaam og Nairobi -
- var tydeligvis en del
af nogens krig mod USA.
Over 80 dræbte og 1700 sårede
i to bombeangreb i dag -
Jeff?
- samtidig 700 kilometer fra hinanden.
- Se lige.
Det er stadig uklart, hvem fjenden er.
Selv om ambassaderne var målet -
- Se, hvad de gjorde mod os.
- er kun få døde og sårede amerikanere.
Otte amerikanere, deriblandt et barn,
er omkommet, og fem savnes stadig.
MILITÆRT REKRUTTERINGSKONTOR
- Du er fra Texas.
- Ja.
- Du er patriot,
Og du er pissesur.
Jeg står til tjeneste.
- Kan du lide at slås?
- Ja.
Du kan lide at slås.
Så skal du overveje elitestyrken.
- SEAL.
- Jeps. Hav, luft og land.
- Jeg er ikke glad for havet.
- Nej? Det her er ikke for svage.
- De fleste giver op.
- Jeg er ikke flest. Jeg giver aldrig op.
- Her slutter festen!
- Kom nu, tøser.
Hold ud. Det gør kun ondt første gang.
Er du klar til at sige fra?
- Nej, for fanden, sir.
- Pis med dig! Du er ikke tre potter pis værd!
- Kig på mig og bid det i dig.
- Javel!
Du er jo tudsegammel. Hyggede du dig
på Noas ark? Hvor gammel er du, knægt?
- 30, for fanden!
- 30? Så kunne du være far til halvdelen her.
Vi skal nok luge ud i svæklingene.
Vi skal nok finde et par krigere i dag.
Er du nu også fra Connecticut?
Der er ingen bonderøve i Hartford.
Ja, instruktør Friday.
Jeg er her for at nakke terrorister.
- Hvem fanden gav dig lov til at grine?
- Ingen, instruktør Rolle!
- Har jeg bedt dig åbne kæften?
- Nej, instruktør Rolle!
Prøv lige at se den fede krop.
For dælen, dreng.
Du har væltet dig
i Dr. Pepper og Cheetos.
Så kan du lære det.
Biggles. Det er dit nye navn, smukke,
og klokken er billetten hjem.
D! Er du her endnu?
Alle ved, at sorte ikke kan svømme.
Bare rolig. Jeg er ikke sort.
- Nej?
- Jeg er det nye sort.
Vi løber langsomt,
men svømmer godt og køber ind i Gap.
Og jeg giver de hvide damer noget stolthed.
Jeg giver dem kølle!
Kylling!
Værsgo og spis.
Sådan ser en taber ud.
Han siger farvel, og jeg siger tak.
Han ville have givet op
i kampens hede.
Når I bliver beskudt,
træder han ikke til og får jer ud.
- Seks... Syv...
- Jeg skal bruge krigere! Tæl videre!
- Otte... Ni...
- Jeg kan ikke høre jer!
Din gamle mor kan gøre det bedre!
Det her er forspil. Jeg sætter
Marvin Gaye på og tager røven på jer.
Kom så!
Hva' så, lille egern?
Hvor fanden er dine nødder?
De er skredet, sir. De er kravlet
op i mig igen, men de er varme.
Store ord fra en lille mand!
Og dig. Hvad med dig, du gamle?
- Hvordan har du det?
- Jeg føler mig farlig, for fanden. Farlig.
For fanden! Kyle føler sig farlig!
Kom så!
Og sæt jer!
13 grader! En frisk følelse.
Nu spiller Moder Natur
med musklerne!
Om et par timer er I SEAL-soldater!
Jeg har kniven tæt på mig
Det er den, der gør mig sej
- Jeg er den eneste, der har ramt.
- Sådan!
Jes. Så er det Chris.
- Nej, du har en mere.
- Har jeg?
En gang til.
Hvis skiven er for stor,
kan vi bruge din arm.
- Goddag.
- Hej.
- Hvordan går det?
- Godt, tak.
Må jeg byde på en drink?
Bliver du så høj og charmerende?
Holder du op med at være gift?
- Jeg er ikke...
- Jeg så dig lige skjule ringen.
Lad være med
at være en skid. Gå hjem.
Helt ærligt...
- Det er nok læderbuksernes skyld.
- Jaså?
- Hvad skal en tøs gå i for at få fred?
- Fløjlsbukser, måske.
Er det sådan I er? Hvorfor bliver fyre
pludselig single efter tre øl?
Efter tre øl tænker jeg
kun på den fjerde.
Hvor er det herligt. En ægte bonderøv.
- Jeg er altså fra Texas.
- Hvad er forskellen?
Vi rider på heste,
og bonderøve rider deres kusiner?
Hvad laver du? Noget i militæret.
Jeg polerer delfiner i fangenskab
og fjerner skaldyrene...
- Ligner jeg en idiot?
- Nej, men du ser faktisk lidt trist ud.
- Er jeg høj nok til at give en drink?
- Sig først, hvad du laver.
Jeg har et forslag. Greg? To shots.
Hvad med et shot for et spørgsmål?
- Hvert koster et shot, begge veje.
- Det er en aftale.
Bare lad flasken stå. Fyr løs.
Fint. Du er tydeligvis soldat.
Hvilken gren?
Jeg har bestået BUD/S
og skal træne finskytte.
- Mener du det? Er du SEAL-soldat?
- Javel.
- Det var to spørgsmål.
- Pis.
Nå, da.
Jeg mente altså ikke,
at du skulle gøre det. Okay. For filan.
Jeg ved alt om jer.
Min søsters eks var SEAL.
- Jaså?
- Ja.
Hvad mener du med,
at du ved "alt" om os?
Jeg mener, at I
er en flok arrogante egoister -
- der tror, at I kan snyde jer til hele lortet.
Jeg går ikke ud med en SEAL.
- Egoister? Jeg ville ofre livet for mit land.
- Hvorfor?
Jeg vil gøre alt
for at beskytte verdens bedste land.
Beklager det med din søster,
men jeg er ikke den eks.
- Hyggeligt at møde dig.
- Hvor skal du hen?
Hjem. Du går jo ikke i byen
med en SEAL-soldat...
Nej, jeg ville ikke giftes med en.
Nå, men så goddag.
Det er en fornøjelse.
- Hvad hedder du?
- Taya.
Chris Kyle. Hyggeligt at møde dig.
Det er da ret egoistisk at tro,
at du kan beskytte os, er det ikke, Chris?
Vores instruktør sagde, at der var tre...
Okay. Vi skulle passe på tre ting:
Egoet, sprut og kvinder.
Jamen, så er du vist under angreb.
Du er flot. Virkelig smuk.
Jeg holder dig.
Jeg går ikke med dig hjem,
så bare glem det.
Træk vejret helt ud til hver en celle.
Det er vores ritual.
Styrer vi åndedrættet,
styrer vi på tankerne.
Det bliver let at trykke af.
I er bevidste om det,
men fremtvinger det ikke.
Find den naturlige åndedrætspause
mellem to hjerteslag.
Det er Taya. Jeg kan ikke
tage telefonen, så læg en besked.
Hej, det er mig igen.
Ham, hvis sko du brækkede dig ud over.
Måske fik du ikke min sidste besked.
Eller en af de andre, så jeg tænkte...
- Hvad tænkte du?
- Hej. Hvordan går det så?
- Godt.
- Godt. Nå, men hvad laver du?
- Ikke så meget. Hvad med dig?
- Lige nu nyder jeg at tale med dig.
Sigt småt. Sigter du efter skjorteknappen,
rammer du fem centimeter forbi.
Efter skjorten,
rammer du en halv meter forbi.
- De skal sidde tættere, Kyle.
- Javel.
Kom så.
- Ikke ilde. Hvad har vi vundet?
- Alt fra øverste.
- Jeg vil have den brune.
- Jeps. Værsgo.
- Mange tak.
- Tak. Halløjsa.
Den klæder dig.
Har du altid villet være soldat?
Nej, jeg ville være cowboy. Det er prøvet,
og så voksede ambitionerne.
- Du begyndte at redde piger på barer.
- Jeg reddede snarere baren fra dig.
- Kan du lide countrymusik?
- Kun når jeg er trist.
- Vil du have børn?
- Ja, en skønne dag.
Min mor siger,
at jeg altid falder for de forkerte.
- Det siger man da ikke til en pige.
- Hun har haft ret hidtil.
Dine fejltagelser
har gjort dig til den, du er.
Jeg kan lide den, du er.
Hvad gør du, når der står
en rigtig person foran geværet?
Jeg håber bare,
at jeg kan løse opgaven den dag.
Glor vi på det samme mål?
Du hvirvler støv op.
Du kan altid blive sanitetsmand,
hvis du ikke kan ramme.
Pis.
- Du ryster.
- Det ved jeg godt.
- Vi behøver ikke.
- Jo, jeg vil gerne.
- Ja?
- Du føles bare så gyseligt ægte.
- Lukker du det andet øje?
- Så kan jeg ikke se resten derude.
- Du skal ikke se andet end målet.
- Nej, sir. Der er noget derude.
Så skyd.
Hjælper armbøjninger?
Giv mig 50, Kyle.
Jeg er bedre overfor puls.
Åh, nej. Chris.
- Hvad er der?
- Nej.
Her ser vi det.
Man kan se det første fly komme østfra.
Det rammer bygningen, og flammerne
står ud fra modsatte side af bygningen.
Det er svært at sige,
hvad der er nord- og sydsiden -
- men det kommer vist fra nord.
Og så for lidt siden skete dette.
Det er det første.
Her ser vi sydtårnet kollapse.
Det er nærmest som at se
en kontrolleret nedrivning.
Men her er intet kontrolleret.
Dette er ren ødelæggelse.
- Du kender mig knap nok.
- Du har hele pakken.
- Hvad er du så bange for?
- Ingenting.
Alt muligt. Måske går det ikke.
Vi bliver gift og stifter familie.
Du har planlagt det hele, hva'?
Jeg er klar. Jeg elsker dig.
- Skaf en ring, hvis du vil spille smart.
- Okay.
Mine Damer og Herrer,
mr. og mrs. Chris Kyle!
Hvad er det på halsen?
Det er noget grøn maling.
Vil du tro, at jeg lå i drop
og var malet grøn for to timer siden?
- Hvad?
- Du har sagt ja til hele pakken.
- Åh, nej.
- Kom her med dig.
Skål for det.
Hvad nyt, hr. oversergent?
Jeg har lige fået besked. Så er det nu!
Shots!
Ja!
- Det er kun seks uger, siger de.
- Jeg er bange.
Bare rolig. Det er en del af planen.
Du har hjertebanken.
Jeg er jo ikke den eneste,
der skal i krig.
FØRSTE UDSENDELSE
Velkommen til Falluja.
Det vilde vesten i Mellemøsten.
Al-Qaeda har udlovet en dusør på jer,
så nu flokkes ekstremister hertil efter den.
I finskytter bliver sat sammen
med marineinfanteristerne -
- og indsat på hovedgaden for at overvåge
marineinfanteristernes husundersøgelser.
I skal beskytte dem med alle midler.
Byen er blevet evakueret.
Enhver mand i den kampdygtige alder
er her for at slå jer ihjel.
Lad os få drengene sikkert frem
og komme hjem.
Ruf på! Ud! Ud! Ud!
Duk hellere nakken, Tex.
Mujahedinerne har også snigskytter.
Man sigter ikke efter hovedet.
En af dem har pløkket hoveder
på 500 meters afstand.
De kalder ham Mustafa.
- Han har deltaget i OL.
- Er finskydning nu blevet en disciplin?
Vent, jeg kan se
en kvinde og en dreng -
- 200 meter væk,
med kurs mod konvojen.
Armene svinger ikke,
hun bærer på noget.
Hun har lige givet
en russisk RKG-granat til drengen.
- En kvinde og et barn, siger du?
- Kan I bekræfte det?
Nej. Du kender doktrinet.
Din beslutning.
Du ryger i stolen i Leavenworth,
hvis du tager fejl.
Det var fandeme vildt.
Den syge kælling.
Godt skudt, Tex. God beslutning.
Ja, god hjælp, frømand.
- Hørte du det?
- Gå væk.
- Hvor er folk?
- Vi piller sgu bare næse.
- Vi træner de haji-irakerne.
- Hvorfor er du ikke derude?
- Jeg har tyndskid.
- Af at læse tegneserier?
Det er sgu en grafisk roman.
Der er kæmpe forskel.
Jeg hørte, du kørte med klatten. Marc Lee
sagde, du tog din første skalp. Passer det?
Det var en knægt uden hår på dilleren.
Moderen gav ham en granat
og sendte ham ud for at dræbe soldater.
Det var rendyrket ondskab.
Ja, men knægten kunne jo
have dræbt ti marineinfanterister.
- Ja, men jeg slog ham ihjel.
- Du udførte opgaven. Længere er den ikke.
Det var ikke sådan,
jeg forestillede mig første gang.
Hvad i fanden, mand?
Det var din skytsengel, Einstein.
Du kan takke ham senere.
Videre!
Kom så. Fart på.
Beskydning! Spred ud!
Ild ophør!
Hold øje med taget.
Skaf adgang!
Soldat såret! Skaf en sanitetsmand!
Snigskytte lokaliseret.
Ved Quebec-Romeo-155604.
- Her stinker af pis.
- Tja...
Du reddede vores røv, mand.
De skud havde nosser.
- Det var pletskud, ikke?
- Gu var de så.
- Den snigskytte tog røven på os.
- Folk fik skideballe. Det sker ikke igen.
Det håber jeg ikke.
Der er et hotspot 400 meter væk.
Jeg afrapporterer.
- Hvor mange fik du ram på?
- Seks... Nej, det passer ikke. Otte.
- Men to af dem blev taget med.
- Fik du seks?
- Ja, hvorfor?
- Mere end de andre finskytter tilsammen.
- De fik også en af os.
- Man kan kun ramme, hvad man kan se.
Hans kone sagde, at han bar en koran.
Jeg ved ikke, hvordan en koran ser ud.
Jeg ved, hvad han bar.
Metal, det affyrede kaliber 7,62
og lignede en AK-47.
Hvad tror I selv?
Nu kommer han.
Ærede galskaber, vi har en
legende iblandt os. Giv ham en hånd.
Vi er så stolte af dig
hjemme på gården, dreng.
Man siger, at denne legende kan blæse
hovedet af hundrede mænd i ét forsøg.
Nej, vent...
Hvad fanden var det nu?
Nej, det var et blæs fra én mand.
Han gav hundrede mænd et blæs...
Og han er single.
Så... For fanden!
For satan. Helt ærligt.
Vil du have en madkamp? Hold nu op.
Sådan lukker man kæften på dig.
Har du slået nogen ihjel endnu?
Det var altså ikke det,
vi skulle tale om, skat.
Du må ikke være underlig.
Jeg mener det.
Du skal fortælle mig alt.
Visse ting kan man ikke
sige i telefonen.
Du bollede mig tyk,
og nu sidder jeg og samler en vugge.
Og så vil du ikke sige noget?
Er det din plan?
Er I ikke snart færdige derovre?
Jeg tænker konstant på den lyserøde sag,
du bar på bryllupsrejsen.
- Det hedder en natkjole.
- Ja.
Og tre dage?
Tre dage er ikke en bryllupsrejse.
Det var ellers tre gode dage.
- Jeg savner dig.
- I lige måde.
- Skal jeg tale frækt?
- Ja.
Vent lidt.
Men jeg har en telefon i den ene hånd
og et gevær i den anden, hvad vælger jeg?
Du må vælge, hvad der er vigtigst.
Din liderlige gravide...
Fed og liderlig. Det er vildt klamt.
Om så du vejede 140,
knaldede jeg dig stadig.
Hvor er du romantisk.
- Hvordan har min dreng det?
- Hvem siger, det er en dreng?
Jeg glæder mig til at se dig med ham.
- Hvordan ved du, hvordan det bliver?
- Det ved jeg bare.
Det kan jeg mærke.
- Jeg håber, du har ret.
- Det har jeg, skat.
AMERIKANSKE DØDSTAL, IRAK
August: 66
- Fik din far fat i dig?
- Jeg har ikke tjekket mail.
Pis også.
Skynd dig at ringe til ham, okay?
- Hvad nu?
- Lort, jeg tænkte kun på mig selv.
Hvad er der galt? Hvad er der sket?
- Din bror er blevet udsendt.
- Blev han ikke faldskærmssoldat?
Han kom ikke ind.
Ring nu bare til din far.
- Hvordan udsendt? Hvor er han?
- Derovre.
Han er på vej til Irak.
Beklager, skat.
Manden med kniven er jordansk oprører
og støttet af bin Laden.
Han er trænet af
og loyal over for bin Laden.
Hans navn er Zarqawi.
Narrøven er al-Qaedas kronprins i Irak.
Hans lejehær AQI
består af 5.000 mand.
De er ikke de sædvanlige bonderøve.
De er veltrænede og godt betalt.
Lige nu udkæmper de
de største bykampe siden Vietnam.
Zarqawi og hans håndlangere
har højeste prioritet.
Vi kan kun finde dem
ved at gå fra dør til dør, til alle huse -
- indtil vi finder dem eller nogen,
der vil afsløre dem.
Vi skal gennemsøge
ti bygninger i timen.
Ja, det er meget,
og det bliver voldsomt.
Vi får støtte fra luften.
Det er vores hidtil vigtigste opgave.
Enten nakker I svinet
eller tager ham til fange.
Er I med? Nogen spørgsmål?
Hvis marineinfanteristerne farer ind
som hidtil, så bliver de mejet ned.
De får ikke vores træning.
- De fleste kom direkte fra civil.
- Så træner vi dem.
SEAL-standard.
Jeg kan føre an på gaden.
- Nej, du står for overvågningen.
- Hvis jeg er på gaden, Marc...
De husundersøgelser er det allerfarligste.
Har du et frelserkompleks, eller hvad?
Jeg vil få ram på fjenden,
men jeg må se dem.
Drengene kender dit navn
og føler sig sikre, når du er deroppe.
- Det er de ikke.
- Jo, hvis de tror det.
Bliv nu ved din riffel
og lad basserne opsnuse Zarqawi.
Du sagde, at AQI havde en OL-skytte,
men Irak har ikke deltaget de sidste tre lege.
Mustafa er ikke iraker.
Han er fra Syrien.
Skaf adgang!
Jeg kan ikke se noget indenfor,
så afsøg bygningen forsigtigt.
- Modtaget.
- Der sprænges!
Soldat såret!
Få ham ud!
Hul i det.
Jeg hjælper dem
med husundersøgelserne. Vil du med?
Nej, for fanden.
Jeg vil gerne levende herfra igen.
Jeg skal sgu ikke losse døre ind.
De har valgt det forkerte job. Jeg skal ikke.
Fint. Hvis jeg ikke ser dig dernede,
vil jeg ikke se dig igen.
- Må jeg gå sammen med jer?
- SEAL-soldater er altid velkomne.
Du er ham, de kalder Legenden.
24 bekræftede drab.
- Hvem fører regnskab?
- Det er sgu sejt.
En fyr i Bravo er ved at indhente dig.
I er barske stoddere,
men jeg har et par nemme fif til jer.
Så bedemanden er arbejdsløs.
Ja, fedt nok.
- Hvad betyder det?
- Skaf adgang.
Kom så!
Ned på gulvet!
- Nej, nej!
- Han forstår ikke.
- Ned!
- Hvorfor er I her?
I skulle være evakueret.
Hvorfor er I her?
Jeg er Sheikh al-Obeidi!
- Hvem fanden er du?
- Jeg bliver i mit hjem!
Jeg er pisseligeglad!
Det er en krigszone!
- Jeg beder jer!
- Få det barn ned. Kom så!
- Jeg fandt nogle kællinger bagtil.
- I er velkomne. I er gæst!
- Hvor mange flere er her?
- Bed soldaterne komme ind.
Den haji vil samle os
og sprænge os i luften.
- Ser han amerikanere, ved han, vi snakker.
- Hvem?
- Hvem ser os snakke? Hvem mener du?
- Kom nu ind.
- Hvem?
- Han kommer...
Han er ond.
- Er vi sikret?
- Ja.
Få folk ind. Læg jer på gulvet.
Hænderne på nakken.
- Kom så!
- Nu snakker vi sammen.
Ind i det andet værelse.
Hvis han taler med jer,
statuerer de et eksempel.
Han? Hvem er han?
De kalder ham Slagteren.
Han er Shaitans Søn, djævelens søn.
Er han ordenshåndhæver?
- Ja.
- Zarqawis bedste mand.
Zarqawi? Ham vil vi gerne finde.
Ved du, hvor han er? Fortæl os det nu.
Hvor finder vi ham?
Hvis du ved noget om ham, så fortæl os det.
- Find Slagteren, han rapporterer til ham.
- Hvordan finder vi ham?
Kig på mig, når jeg taler til dig.
Hvordan finder vi ham?
Forstå deres risiko.
Han vil bede om penge.
Han vil have 100.000.
100.000 dollars?
Jeg ved ikke engang, om han findes.
Fatima!
Goddag.
- Det er beviset.
- Jeg vil gerne hjælpe.
Men jeg skal bruge telefonnumre,
en adresse og navne. Giv mig noget.
Sir, første deling er omringet. Af sted!
Sheikh, du skal kigge på mig. Hallo!
Jeg har brug for noget.
Jeg kan hjælpe dig, Sheikh.
Giv mig et navn.
Så skal vi nok beskytte jer.
Kom nu!
- Emile Anafanoos?
- Amir Khalaf Fanus. Navnet på slagteren.
Slagteren menes at være
Zarqawis næstkommanderende.
Her har vi ham.
Ja, men I kender ikke hans rigtige navn.
Ellers stod det der.
Han går under flere navne.
Hvis "Fanus" holder,
så besøger vi sheiken.
- Han forlanger 100.000.
- Klart nok.
Hvis han leverer Slagteren,
får han det.
Det er agent Snead, DIA. Jeg skal
have tjekket navnet "Amir Khalaf Fanus".
Ja, jeg hænger på.
Skal vi derud igen,
kan Team 3 støtte os.
Vi sender private vagter,
når der handler om penge.
Ja, hvad har du?
Okay.
Lad os besøge sheiken.
Trafikdrab.
Slagteren er Zarqawis bøddel.
Hans foretrukne våben
er en skide boremaskine.
Jeg læste til præst,
før jeg kom i hæren.
- Jeg var næsten præst.
- Hvad skete der så?
Jeg elsker at spille.
Jeg elsker terningerne.
Lige en præst for mig.
- Er det med den på?
- Jeg er jo Legenden.
Hej, skat.
Du havde ret.
Lægen siger, det bliver en dreng.
Hvad?
- Det er en dreng.
- Er det en dreng?
Sådan. Tillykke.
Chris?
Tag pengene og løb til vognen!
Af sted! Tag tasken!
Chris.
Af sted! Vi kommer tilbage.
Skat?
- Jeg hørte ét skud.
- Bekræftet. Det kom fra en vinkel.
300 meter væk eller mere.
Åh, Gud...
- Kan du se ham?
- Jeg har fjenden i vinduet.
Pis. Slagteren har
sheikens knægt på gaden.
Anmoder om udrykningsstyrken. Vi er
bundet af en snigskytte på vej mod målet.
Koordinat 04536236. Skift.
Jeg kaster en røggranat
og klatrer op på taget.
Vent!
Vent. Vent.
Nu!
Åh, nej. Åh, nej.
Hvis I taler med dem,
må I dø sammen med dem.
Kom nu, dit forpulede svin!
Knep dig selv!
Sikke en forpulet redelighed.
Du er en kraftidiot.
Hvad fanden tænker du på?
Du formåede ikke at sikre området.
Jeg lukker den her fest ned.
Kør hjem til basen.
- Vi må eftersætte ham.
- Nej, vi er færdige.
- Hvad mener du?
- Vi er på basen, til de reder lortet ud.
Han kan da ikke
lade os hænge sådan. Hallo!
Jeg skal hjem om tre uger!
Det bliver sgu tre lange uger.
Hej.
Hej, skat.
- Jeg troede, du var død.
- Ja. Undskyld.
- Nej, jeg er lige her.
- Er du okay?
- Ja.
Du er et syn for guder.
Jeg har et fremmed væsen i maven.
Og der er en fremmed mand
i mit soveværelse.
Vores soveværelse.
Dine hænder føles anderledes.
Det er altså mine egne hænder.
- Hvorfor er jeg så nervøs?
- Også jeg.
- Vel er du ej, din løgner.
- Jo. Ama'r.
Måske springer det
fremmede væsen ud og angriber mig.
Og så bliver jeg nødt
til at kværke ham.
Det skal nok gå. Det lover jeg.
Hvorfor er du så god?
Det bliver rart at komme ud.
Hører du efter?
Chris.
Hvad skal vi lave i dag?
Vi kan slappe af herhjemme.
Okay, så gør vi det.
Lad os slappe af.
- Hvad laver du?
- Lægger min fod på dig.
Du ved, at det er vejen til mit hjerte.
Jeg kommer over til dig.
- Det ser godt ud.
- Se lige der. Han holder sig vist på næsen.
- Hvordan har du det?
- Fint. Nu må han snart ud.
- Det kan ske når som helst.
- Det håber jeg.
- Og hvordan har du det, mr. Kyle?
- Helt fint, tak.
Det må være svært at omstille sig.
- Egentlig ikke.
- Det er første gang, vi er ude.
Det er godt at være hjemme.
Her. Tag den på.
Du skulle hellere kigge på mine knæ.
- Ryger du?
- Nej.
- Drikker du?
- Kun når jeg er tørstig.
- 170 over 110.
- Du gode, Chris.
Er det højt?
Ikke hvis man har drukket
14 kopper kaffe. Man sidder man ned...
Tak for omsorgen. Jeg kigger på det.
- Gør du det?
- Ja.
- Hvorfor faldt du mig i ryggen?
- Hvad skal jeg? Du lader jo som ingenting.
- Jeg har det fint.
- Nej, Chris. Dit blodtryk er helt vildt.
Jeg kører derudad. Solen skinner.
Det er 22 grader. Alt er fint.
Vi er vist i krig, og folk dør. Men det
snakker ingen om. Som om det ikke sker.
Vi har travlt med vores mobiler og vores
eget liv. Det er ikke engang i nyhederne.
Man er ligeglad.
Vi er i krig og jeg skal i centret.
- Jeg burde ikke være her, men...
- Nu sker det.
- Er du okay?
- Det er nu.
Okay, jeg kører tilbage.
- Du er altså pænt vanvittig.
- Det er okay.
- Så sker det. Barnet.
- Du er smuk.
Nu sker det sgu.
Mit barn.
Hej.
- Her er din mor.
- Hej med dig.
- Hej.
- Hej, baby.
- Hej, lille ven.
- Hej, skat.
Hej, lille ven.
Se, hvad vi har skabt.
Han græder, du skulle have taget ham.
Bare lad det køre, jeg har allerede set det.
Jeg ville se,
om du havde en irakisk kæreste.
Snigskytten der, Mustafa, filmer sine drab
på amerikanere og sælger det på gaden.
Den dag, vi talte i telefon sammen,
var det så ham? Var det?
- Du beskytter mig ikke ved at tie.
- Du skal ikke tænke på det.
- Min fantasi er værre. Chris.
- Nej, de er barbarer.
- De er barbarer, skat.
- Det her handler ikke om dem.
Det handler om os.
Sørg nu for at komme hjem.
Okay?
ANDEN UDSENDELSE
Velkommen hjem, sjant.
Oberst Jones venter. Hvordan var turen?
- Længere end juleaften.
- Sikkert.
- Lige et øjeblik.
- Skynd dig.
Dav, fodtudse!
- Chris?
- Dav, brormand.
Hej.
Er du stadig i ét stykke?
Alle de andre siger,
at du sparker røv herude.
Siger de det? Går det godt?
- Det er sgu godt at se dig.
- Du har altid været min helt. Okay?
Kom så, Kyle! Obersten venter.
Legenden.
- Er du okay?
- Jeg må videre.
- Hvad er der sket?
- Jeg er bare træt, du.
Nu skal jeg hjem.
Jeg er stolt af dig.
Far er også stolt af dig.
Fuck det her hul.
- Hvad sagde du?
- Fuck det her hul.
Få nu fingeren ud, sjant!
- Du blev oversergent. Tillykke med det.
- Mange tak.
Gronski er væk.
Det er mange fra troppen.
Der er nye boller på suppen.
Jeg har studeret de sidste ti års oprør.
Kender alle sten,
der er kastet siden før år 0.
Vi kan kun vinde her,
hvis vi ændrer fjendens tankesæt.
- Javel.
- Er det dig?
Det er et jerusalemkors, javel.
Ja. Du er nu
Iraks mest eftersøgte mand.
Dusøren er på 180.000. Tillykke.
Det må I ikke fortælle min kone.
Så slår hun bare til.
Du vil samle en aktionsgruppe?
Der skal jagte Slagteren?
Javel.
Vi har efterretninger om,
hvor han opererer.
Jag en skræk i livet
på barbarerne og find røvhullet.
Javel.
Lad os finde det svin.
- I bliver hørt i stoffet.
- Så brug kortere ord, Legende.
- Hva'ba?
- Kortere ord.
Jeg har også frække historier.
- Flot PowerPoint.
- Tak, Biggles.
- De kan aldrig holde kæft.
- Er din bibel skudsikker?
- Den her?
- Jeg har bare aldrig set dig åbne den, så...
Gud, fædreland og familie, ikke?
Har du en gud?
En gud? Bliver du sær?
Vi havde et elektrisk hegn
omkring gården i Oregon.
Vi greb fat og så,
hvem der kunne holde længst.
Krigen føles lidt på samme måde.
Strømmen gør det svært
at holde fast i andet.
Har du brug for en pause, du?
- Jeg vil bare gerne tro på opgaven.
- Vi har selv set ondskaben.
Ja. Der er ondskab overalt.
Vil du have besøg af svinene
i San Diego eller New York?
Vi beskytter ikke kun jordhulerne her.
Fint nok.
Lad os nakke svinet.
Bingo. Det er den her bygning.
Lejlighederne ligger
ud mod restauranten.
Før an. Ind, ind, ind.
Sikret.
Den anden dør.
Ned på gulvet.
Hænderne om på ryggen.
Målet er sikret. Jeg har vinduet, Chris.
- Sikr området.
- Sæt udstyret op. Hjørnet.
Lad os flytte dem derind.
Spørg, om han kender ham.
Kender du ham?
Han siger nej.
Og dig, knægt? Kender du det ansigt?
Er du sikker?
Sig, at de skal
blive siddende, til vi er klar.
Hold øje med vinduet.
Fotografer dem, der kommer og går.
Hvad så?
16 våbenføre mænd er gået ind.
- 16?
- De har sgu flere kunder end McDonald's.
Se lige her.
Er han der stadig?
Der er én indgang, men det
bliver ikke nemt at få adgang.
Jeg ved da ikke. Når de ser, at det
er Legenden, lukker de ham lige ind.
De vil have autografer på burkaen.
Han kan optræde for børnene.
- Jeg har ikke forfremmet mig selv.
- Nej, det er sgu da min skyld.
Du var aldrig blevet oversergent,
hvis jeg havde kaldt dig Myten.
Han inviterer jer på middag
i anledning af eid.
Han siger, at alle bydes
med til hans bord i anledningen.
Det er da pænt af ham.
Det var tæt på.
- Værsgo. Det er godt.
- Det smager godt.
Man tager en agurk
og lægger den i eddike.
Ja.
Tilsæt cayennepeber og citron
og lad det hvile natten over.
Og så hælder man bare vodka i.
Hvad siger du til det?
- Jeg smider gerne penge i det.
- Super.
Biggles, du har da aldrig lavet mad.
Det er det, der er problemet.
Lige pludselig støtter alle os.
Jeg får min far med på vognen.
Hold da op.
- Vil du have oliven?
- Nej, ellers tak.
- Er der nogen, der vil have lammehoved?
- Nej.
- Kom nu, æd noget hjerne.
- Jeg må vaske hænder.
- Det smager godt.
- Gør det?
Det er godt.
- Tjek lige det der.
- Bliv der!
- Hvad fanden?
- Hjælp mig, Biggles.
Kan du se det, muj? Kan du?
- Hvad fanden sker der?
- Hent tolken.
Okay. Enten ryger han i fængsel
og bliver overladt til de irakiske dommere.
Eller også hjælper han os ind
på restauranten. Han bestemmer selv.
Sådan.
Fri bane.
Videre.
Kampgruppen er klar.
- Grøn er sikret.
- Målet er i bevægelse.
15 meter væk.
Ti meter.
Fem meter.
Han banker på.
Vent.
De ser ham an.
Godnat, muj.
Kør, kør.
Granat!
- Biggles, er der nogen bagved?
- Nej. Ingen aktivitet.
For satan.
- D, få ham ned.
- Okay.
Få ham ned.
Pis!
Vi har fundet en tunnel. Pas på ryggen.
Beskydning fortil!
Beskydning! Fald tilbage!
Alle rykker til hvid side.
Slagteren flygter.
Slagteren flygter. Jeg sætter efter.
Slagteren er ramt.
Jeg er på vej mod jer.
Han fik muligheden.
Det var hans eget valg.
Han valgte forkert side.
Det er krigens tåge.
Chris! Hul i dem, vi skrider.
Det koger over.
- Der er oprørere på vej, vi må rulle.
- Godt arbejde, sjant.
- Vil du have en mere?
- Hvad er det?
Den bestemmer selv. Du kan ikke
få den der, hvis det er den, du vil have.
Jeg vil gerne have den.
Du er stærk.
- Chris Kyle, din bil er klar.
- Bare drej på den.
Din bil er klar. Umuligt.
Dit kort?
Interessant.
Jeg har allerede givet dig det.
- Saml op.
- Tjekker du Chris Kyle i arkivet?
Få dem alle sammen med.
Du mangler en der.
Undskyld?
- Er du oversergent Chris Kyle?
- Ja.
Jeg hedder Mads.
Du reddede mit liv i Falluja.
- Gjorde jeg?
- Ja.
Vi var fanget i et hus, til du kom ind
med marinen. Du bar mig ud.
De har også reddet os så tit.
- Har du det godt?
- Fint.
Jeg er bare glad for at være i live.
Det har ikke været nemt.
Det forstår du nok.
Mange mistede mere end deres ben.
- Har du mistet venner?
- Ja, men jeg mener de overlevende.
- De kom tilbage, men er det alligevel ikke.
- Ja.
Kig forbi veteranhjemmet.
Det ville drengene elske.
Alle kender Legenden.
- Ja, god idé.
- Hej, min ven.
Vil du høre noget?
Din far er en helt.
Ja. Han reddede mit liv.
Han fik mig hjem til min lille pige.
- Så tak, fordi vi måtte låne ham.
- Okay.
Jeg var ikke her uden ham.
Tak for indsats fra min familie.
Okay, fint nok.
- Pas godt på dig selv.
- Godt at se dig igen.
- Besøg veteranhjemmet en dag.
- Okay. Husk øglen.
- Tak.
- Ingen årsag.
- Fortsat god dag.
- Hej, hej.
- Nu skal du se din søster, fister.
Hallo? Min datter græder.
Min datter græder.
Kan I ikke gøre noget? Hallo?
Hallo? Hvor skal du hen?
Hallo!
Kan du ikke tage dig af min datter?
Tag dig så af min datter! Nu!
Jeg laver mine minder alene.
Jeg har ingen at dele dem med.
Vi har hele livet foran os.
Hvornår begynder det?
Selv når du er her, er du det ikke.
Jeg kan se dig. Jeg kan mærke dig.
Men du er her ikke.
Jeg hader SEAL for det.
Det gør jeg. Du er min mand.
Du er far til mine børn,
men de får al opmærksomheden.
De kan jo ikke vente, men det kan vi.
Krigen har altså ændret dig.
Man kan ikke lege med ilden for evigt.
Sådan er det.
TREDJE UDSENDELSE
Vi følger efter Slagterens kurer
ad Maryland Street, skift.
Jeg har købt en ring.
- Her?
- Ja, det er meget billigere.
Har du købt den af barbarerne?
Det kan jo være en bloddiamant.
Og hvad så? Du har dræbt så mange,
at du er Legenden.
- Ikke for en stens skyld.
- Årh, hold dog kæft.
- Du er dobbeltmoralsk.
- Hold nu afstand.
- Har du sagt, hvor du har den fra?
- Nul, jeg vil sige, at den er fra Zales.
Er I med, børnlil?
En halv gade væk.
Vi er lige i røven af jer, Big Giggles.
D, når vi om tyve år
holder sammenkomst -
- er du sikkert gift med en fyr.
Bare du kan lave mad og gøre rent.
- Der har vi dem.
- Så for sæven.
- Mustafa har sine folk ude.
- Han er fandeme en ren Keyser Söze.
Ram ham lige,
næste gang han er på kornet.
Jeg skulle jo redde
din røv sidst i gyden.
- Vil du være min forlover?
- Kun mig, eller er jeg i en flok?
Der er kun én forlover, mester.
Vogn 1 bliver beskudt.
- Giv mig udsyn.
- Okay.
Biggles, kom.
Fri bane.
Med mig.
Vi fik dem. Vognen er standset.
To fjender er døde.
Sikr området, Chris.
- Ingen.
- Taget er sikret.
Er du ikke bange for, at hun
spørger i Zales, hvor dyr den er?
- Ikke før nu.
- Sikr området.
- Nu er jeg bekymret.
- Burde du være.
- Kan hun spore diamanten?
- Jeg tror ikke...
Er du okay? Du klarer den.
Biggles er såret.
Det nordvestlige hjørne, taget.
Hold ud.
Få en sanitetsmand herop.
Okay, vi samler dig op
og bærer dig ned.
Jeg kan godt gå.
- Kom så.
- Få ham hen i Humvee'en.
- Jeg hopper op.
- Jeg har ham.
Hold ud, Biggles. Fuck.
Hold ud, Biggles. Hold ud.
- Det er okay.
- Det er jeg ked af.
Hvorfor?
Det er sgu da min skyld,
at vi var på taget.
- Dør jeg?
- Nej, fandeme nej. Du er frømand.
Frømænd dør sgu ikke.
Vi gnider sand i såret og hælder vand over,
så er du klar igen. Hold ud.
- Chris? Sørg for, at hun får ringen.
- Det skal jeg nok.
- Mere sug.
- Sårhage, tak.
Mere blod.
- Hvornår er røntgen klar?
- Vi skal bruge mere blod.
- Okay.
- Saltvand.
- Mere sug.
- Hold hånden her.
Samme type og kompatible.
Giv mig nu de værdier.
- Hvor kom skuddet fra?
- Det var over 1.000 meter væk.
Der er kun én skytte, der kan klare det.
- Overlever han?
- Kuglen sprang af ladepladen på hans Mk 48.
Det er skidt.
Første gang, en SEAL er ramt.
Fuck!
Informanten siger, at de har
et befæstet støttepunkt i nærheden.
Infanteristerne patruljerer stadig.
Jeg forstår godt, hvis I hellere
vil omgruppere. I bestemmer.
Lex talionis. Øje for øje.
Vi tager ud igen.
- Gu så.
- Fandeme så.
Vi ruller.
Så kører det.
Hallo.
To kilometer til målet.
Gangen er sikret.
Til venstre. Pas på.
Gangen.
Gangen er sikret. Til venstre.
Sikret.
Fri bane.
Marc? Nogen havde vist travlt
med at komme væk.
- Soldat såret!
- Vinduet!
Soldat såret!
Beskydning gennem vinduet!
Kom så, Marc.
Jeg har dig, makker. Se på mig.
Jeg har dig.
Marc er død, du.
One Sierra er såret.
Han skal evakueres nu.
"Nogle jagter ære og hæder,
mens andre falder over den -
- uden selv at ville det."
"Uanset hvad er det en hæder,
som man bliver skænket."
"Men hvornår forsvinder hæderen
og bliver et forkert korstog?"
"Hvornår står midlerne ikke mål
med den opslugende indsats?"
"Jeg -
- har set krig -
- og jeg har set -
- døden."
Ildgruppe, giv agt!
Gevær på skrå.
Klar.
Tag sigte. Fyr.
Præsentér gevær.
Marc skrev det brev
for fjorten dage siden.
Sagde han det til jer?
Chris, hvad mener du om hans brev?
En informant havde tippet os,
og Biggles var lige blevet skudt.
Vi handlede på følelser
og vadede direkte i et baghold.
Men det var ikke det, der dræbte ham.
Det var brevet, der slog Marc ihjel.
Han gav slip og betalte prisen.
Skriver jeg ind her?
Davs, du.
- Chris?
- Ja.
- Hvor er du?
- Lige her.
- Du er jo blind som en muldvarp.
- Ja, det stinker.
- Men de kan ordne mit ansigt, siger de.
- Gudskelov.
- Også på tide, det blev ordnet.
- Det er for tidligt.
- Er det for tidligt?
- Ja.
- Jeg har hørt, du har friet. Tillykke.
Du sagde vel ikke, at ringen ...?
- Sagde du, den var fra Zales?
- Næ.
- Gjorde du ikke?
- Nej, jeg købte en ny.
- Den er mindre. Hendes far hjalp til.
- Fedt.
- Det er godt.
- Hun ville ikke forlade mig, du.
Jeg bad hende forlade mig,
hun ville ikke.
Det er en skodaftale for hende.
Hvorfor siger du det? Hun har jo dig.
- Alle fem centimeter.
- Fem centimeter.
Heldigvis skete det ikke for dig.
Du ville ikke kunne klare det.
Det har du nok ret i.
Du kaldes USA's mest
dødbringende finskytte nogensinde.
- Gør jeg?
- Det har jeg hørt.
Skurkene endte i Sadr City.
- I skal da ikke tilbage?
- Jo, og vi finder dem.
- Nej, det behøver I ikke.
- Jo.
Du er min bror,
og de skal fandeme få betalt.
Ja, for fanden, Legende.
Ja, for fanden.
Hvis der sker mig noget,
skal du nok klare den.
Du kan finde en ny.
Har du lyst til at dø? Er det derfor?
- Nej.
- Så fortæl mig hvorfor.
Hvorfor gør du det?
Jeg prøver at forstå det.
- Jeg gør det for at beskytte dig. Jo.
- Vel gør du ej.
Jeg er lige her. Din familie er her.
Dine børn mangler en far.
- Jeg skal tjene mit land.
- Du er så fuld af lort!
- Nej.
- Du kan bare ikke sige stop.
Du har gjort din pligt. Du har ofret nok.
Nu er det en andens tur.
- En anden?
- Ja.
- Det kan jeg ikke leve med.
- Prøv. Det bliver du nødt til.
Jeg har brug for,
at du bliver et menneske igen.
Jeg har brug for dig her.
Skat, jeg har brug for dig her.
Hvis du tager af sted,
er vi her nok ikke, når du kommer hjem.
Kom her.
FJERDE UDSENDELSE
Chris.
Vi er blevet angrebet tre nætter i træk.
Det var slemt i Falluja og Ramadi.
Nu har lortet bibelske proportioner.
- Er der andre af Afstrafferne her?
- Egernet er sendt hjem.
Dauber skulle,
men konen lavede et barn på ham.
Jeg kan heller ikke
komme hjem med flere tæpper, Chris.
- SEALs lort, ikke?
- SEALs lort.
Det med Biggles slog hårdt.
Jeg besøgte ham på hospitalet.
Han kan ikke se en skid.
Biggles er død, Chris.
Han kom på operationsbordet i går,
og døde på det.
Det er Taya. Jeg kan ikke
tage telefonen, så læg en besked.
Det er mig. Jeg ringer bare
for at høre din stemme.
Jeg savner jer,
og jeg har tænkt over det, du sagde.
Sig til ungerne, jeg elsker dem.
Jeg elsker også dig.
Lad den ligge.
Lad den nu for fanden ligge.
Din idiot.
Smid den så.
Smid den, din lille lort.
Hør efter.
Toppen mener, at betonmuren her -
- kan spærre oprørerne inde
og vinde krigen for os.
Desværre plaffes ingeniørerne, der skal
bygge den, ned af én snigskytte bag muren.
- Hvor langt fra?
- Knap 1.000 meter.
- Er det Mustafa?
- Hvem?
- Blank.
- Snigskytten, der dræbte Biggles.
Vælg selv, hvem han er.
Han skal bare aflives.
Vi sender jer seks gader ind bag fjendens
linjer, så I kan tage ham på fersk gerning.
- Midt i en sandstorm?
- Så tag støvbriller med, Bambi.
Snigskytten skal elimineres.
Forstået? Gør jer klar.
Javel.
- Javel.
Sikret.
Vi er mobile. Du er fast.
Nu.
Sikret.
Videre.
Af sted.
Fri bane.
Sikr området.
Det vrimler med oprørere. Afvent.
Og her kommer sandstormen.
Snigskytte!
Pis. Skuddet kom fra øst.
Udstyret vender sgu den gale vej.
Lige meget. Afvent.
Fjenden er lige under os.
Jeg kan se noget 1700 meter ude.
Han kan ikke se så langt.
Afvent. I afslører os.
Han har ret, Legende. No bueno.
Rettelse. Det er 1900 meter ude.
Det er umuligt
at ramme fra to kilometer.
Det er ham.
Bruiser her. Har identificeret målet.
Tilkald udrykningsstyrken, skift.
Det er modtaget.
De kan være der om tyve minutter.
- Han har os i sigte.
- Kan du bekræfte, det er ham?
Det er ham.
- Helt sikkert.
- Det er din beslutning, Chris.
Udrykningsstyrken er her om tyve.
Afvent, for satan.
Hvis du har ham, så skyd.
Sigt småt.
Til ære for Biggles.
Nu er vi på røven, Legende.
- Målet er ramt.
- Vi har brug for støtte nu!
- Missionen er fuldført.
- Han sigtede på vores folk.
- Og jeg dræbte ham.
- Ja. Og nu er vi dybt på skideren.
Biggles ville være stolt.
Du gjorde det, Chris.
Echo 7 Kilo, I er omgivet
af fjender hele vejen rundt.
Den hvide side. For fanden, Legende.
Så rykker vi.
Der er to veje op til taget.
Begge trapper skal dækkes.
Spar på krudtet.
Æd bly, svin.
Echo 7 Kilo, I har
våbenstærke fjender på grøn side.
Vi bliver beskudt fra hvid side!
Fra hvid side!
- D, jeg har to magasiner tilbage. Vi må væk!
- Skyd videre!
Udrykningsstyrken sidder fast!
- Jeg er løbet tør!
- Til højre. Sidste magasin.
- Anmoder om luftstøtte.
- Sidste magasin!
Jeg er i nul! Har nogen et magasin?
- Vi kan ikke holde dem! Vi må væk!
- De er skydeskiver.
- Jeg vil ikke trækkes igennem gaderne.
- Gør det.
- Bed om hjælp.
- Rio 2 Bravo anmoder om luftstøtte.
Koordinat 04837959.
- Det er jeres egen position.
- Ved jeg sgu godt!
- De har omringet os. Angrib!
- Viper 34, flyv til angrebsposition.
Viper 34 modtager.
Jeg er der om 30 sekunder.
Hallo?
Skat?
Chris?
Chris? Jeg kan ikke høre dig, skat.
Jeg er klar.
Jeg er klar til at komme hjem.
Hvad?
Jeg har bygningen i sigte.
Hvad sker der?
Jeg er klar til at komme hjem.
Chris?
Dårligt udsyn her.
Jeg kan ikke blive længe.
Bed piloten affyre skidtet.
Viper 34. Åbn ild.
Forbier.
Pis.
Vi må væk nu! Af sted!
Af sted!
Echo 7 Kilo, grøn side er fri.
Har udgangen!
Ned langs grøn side!
Ned fra taget!
Kom så!
Sidste mand!
Hen til vognene!
Fart på, fart på!
Ind med dig!
Ind i vognen! Vi må rykke!
Kom nu! Vi må af sted!
Lad mig komme ind.
- Hvor er Chris?
- Hva'?
Han var lige bag mig.
Hvor er Chris, mand?
Åbn døren!
Stop vognen!
Chris, kom så!
Vi kører ikke uden dig!
Tag min hånd! Chris!
Træk ham ind! Vi må væk!
Kom så, Legende! Ind med dig!
- Ja?
- Det er mig.
Jeg fik en underlig besked om,
at du sad på et fly?
- Ja, jeg blev sendt ud tidligt.
- Gjorde du?
- Er du i Tyskland eller hvor?
- Nej, jeg er her.
Jeg er her i landet.
Er du hjemme?
Hvad laver du?
Jeg skulle vel lige sidde lidt.
Chris, ungerne savner dig.
Der er gået ni måneder...
Jeg kommer hjem.
Er alt i orden?
Ja, jeg har det fint.
Kom nu hjem, skat. Vi savner dig.
Okay.
Chris? Skat.
Jeg går udenfor.
- Tag den!
- Højere.
Nu kan jeg se dit ansigt igen.
- Det klæder dig.
- Godt.
Det er anderledes.
Kampen er på lørdag.
Han er den højeste på holdet.
Han kan blive 193 centimeter høj.
Er det ikke vildt?
Du skal se ham spille.
Jeg bliver rasende, når han tackles.
Du kan lægge lidt ro på.
Måske kunne du blive træner.
Jeg er bange for,
at 'Kenna sluger tanden i søvne.
Hun vil kun lade dig
trække den ud. Vil du det?
Chris!
Jeg har fået
et interessant opkald fra din kone.
Hun fortalte om grillfesten.
- Ja, det var uheldigt.
- Det gik vist over gevind.
- Er du bekymret?
- Nej.
Du er ikke bekymret over,
hvad der skete, eller kan ske?
Nej, jeg er ikke bekymret.
Jeg har et spørgsmål, Chris.
Hvor længe var du udenlands?
Jeg var udsendt fire gange.
- Så en tusind dage?
- Ja, det skal nok passe.
Overrasker det dig,
at flåden tillægger dig 160 drab?
Tror du -
- at du mon har set eller gjort noget derovre,
som du fortryder?
- Nej, det ligger ikke til mig.
- Hvad gør ikke?
Jeg beskyttede bare mine folk.
De ville dræbe vores soldater.
Når jeg møder skaberen,
står jeg inde for hvert et skud.
Det plager mig kun,
at jeg ikke kunne redde alle.
Jeg kunne være derovre,
men jeg er her. Jeg stoppede.
Ville du gerne kunne redde flere?
Ja.
Du kan bare gå en tur
her på hospitalet.
Vi har mange soldater,
der skal reddes.
- Skal vi gå en tur?
- Ja, da.
Godt. Jeg vil vise dig noget.
Jeg ryger stadig.
Det reddede jo min højre hånd.
Hvordan?
Under uheldet havde jeg
hænderne nederst på rattet.
Og lige inden eksplosionen
tog jeg en cigaret.
Da jeg ville tænde den,
skete eksplosionen.
Det fjernede hele rattet
og min venstre hånd med.
Jeg er glad for den her hånd,
selv om min højre er ødelagt.
- Ja.
- Den har jeg stadig.
- Så du ryger stadig?
- Ja, jeg ryger stadig.
Forbier. Otte centimeter til højre.
Det kan du gøre bedre, Wynn.
Juster til højre.
Hold begge øjne åbne
og lad aftrækkeren overraske dig.
Vi skyder kun efter papir.
- Kan Legenden ikke holde kæft?
- Kan du ikke ramme?
- Pletskud!
- Sådan.
Den sad.
Jeg fik nærmest mine kugler tilbage.
Hvorfor bruger du tid på os?
Du har jo en familie.
Du havde en skosamling før krigen,
og vi bruger vist samme størrelse.
Jeg mener det. Hvorfor gør du det?
Vi passer jo på hinanden.
Kan du ramme to i træk?
Kom, du kan godt.
- Pletskud.
- Sådan.
- Det var fandens.
Hvem er så en legende?
Den titel skal du
ikke ønske dig. Tro mig.
Hop ned. Så får du dem.
- Kan du bære en mere?
- Ja.
- Bær dem indenfor.
- Okay.
Kom her.
Den har et godt liv herude.
Den smiler og ser glad ud.
Den passer bare sig selv.
Vink farvel.
Hvem fanden gjorde det? Var det dig?
- Sådan.
- Nu kom jeg til skade.
- Hvad?
- Nej, det er fint.
Det må du undskylde.
Hvad skete der?
Du...
At stoppe et bankende hjerte
er ikke noget at kimse ad.
Ja.
Derfor gør vi det sammen
den første gang.
Okay.
Husk, at du skal være rolig
og tro på dig selv.
Du må aldrig tøve.
Okay.
- Er du med, fister?
- Jep.
- Er du klar?
- Ja.
2. februar 2013
Hænderne op, unge dame.
- Det er løgn.
- Hænderne op.
Smid underbenklæderne.
Stille og roligt.
- Du skulle se dig selv.
- I lige måde.
Se dig lige.
Må jeg sige noget, Chris?
- Det kan du sige til dommeren.
- Hold op.
Jeg er så stolt af dig,
og jeg siger det for sjældent.
Du er en skøn far. Jeg er glad for
at have min mand tilbage.
Jeg ved, hvor hårdt du har kæmpet.
Du er værd at kæmpe for.
Sig mig en ting til.
Har du strøget bukserne?
- Javel. Lige i midten.
- Nu er du en rigtig cowboy igen.
- Ja, men smid nu trusserne for alvor.
- Jeg har ingen trusser på, skat.
- Jeg har fire minutter.
- Varer det ikke længere?
Nej, det tager to minutter,
men jeg vil også se på dig i to minutter.
Skulle du ikke på skydebanen?
Hvem tager du med?
En marineinfanterist.
Hans mor spurgte mig.
P-vagt på ungernes skole.
Spurgte, om jeg ville hjælpe sønnen.
Og jeg har kun rigtig tid i dag.
Jeg er tilbage i eftermiddag...
Ja!
Og hold trusserne...
Hvad så?
- Far, vil du spille "Skylanders"?
- Nej, ikke lige nu.
Vi kan spille senere.
Du er på niveau 8, jeg må nå til 4.
Jeg vil vinde, så du må lade mig vinde.
Glem det.
- Prik til bjørnen!
- Til hvad?
- Til bjørnen!
Prik til bjørnen!
Nej, du skal brøle.
Hvordan? Som et uhyre, ikke?
- Okay, fister. Passer du på vores kvinder?
- Ja.
Det er et stort ansvar.
Kan du klare det?
- Vi ses, skat.
- Jeg elsker dig.
- Dav. Er du klar?
- Ja.
Det ligger små to timer væk.
Vi skyder lidt og snakker på vejen.
Er du med på den?
- Så lad os køre.
- Tak.
Chris Kyle blev dræbt den dag
af en veteran, han forsøgte at hjælpe.
Cowboys Stadium mindeceremoni
Til minde om Chris Kyle